こいつらミテミヌフリじゃない
这些家伙不是视而不见
アンチだ
是中伤
君たちはこの世界で目立ち過ぎたということだよ
说明你们在这个世界招摇过头了
こっち
这边
アンチって
中伤是什么?
ミテミヌフリの中から
一部分视而不见
嫉妬や羨望で君たちへのアンチが生まれた
会因为嫉妒和羡慕变成针对你们的中伤
顔を晒す勇気はないが　狂気は十分
它们没有露脸的勇气  但是非常疯狂
徒党を組むと強い
一旦结起伙来就很强
下手すりゃ　ボス並みに
甚至能达到Boss的程度
逃げて　あるいは隠れて
赶快逃  或者藏到哪里
狙いは君たち　脚光を浴びる「ヒーロー」だ
它们的目标正是你们这些初露锋芒的英雄
私たちがヒーロー?
我们是英雄?
傷　大丈夫?
你的伤还好吗?
よし
好了
名前は?
你叫什么名字?
吉田ヤエ
吉田弥绘
ヤエちゃんね
弥绘啊
チャイムが鳴るまでここで隠れてよ
响铃之前要在这里躲好哦
戦わなければミッションはクリアできない
不战斗的话就无法通关
まあ　今日の所は現状維持だな
算了  今天就先维持现状吧
対策は考えてある
我们有对策
でもヤエちゃん怪我してる　私のせいで
可是弥绘她受伤了  都怪我
問題ない　エッグに戻れば最速で十分再生される
没事  回到奇蛋里就能全速恢复
くそ　見つかったか
可恶  被发现了吗
決められた時間までエッグの子を守る　それが最優先だ
在规定时间内保护好奇蛋少女  这是第一要务
社会の基本は「ほう・れん・そう」
社会的基础是「报告·联系·商量」
声に出して共有しろ
快出声交换情报吧
私達の最大の目的は
我们第大的目标是
ワンダーエッグ・プライオリティ
优先 · 保护 · 奇蛋
Wonder
ワンダーエッグ・プライオリティ
优先 · 保护 · 奇蛋
Wonder
Egg
ワンダーエッグ・プライオリティ
优先 · 保护 · 奇蛋
Wonder
Egg
Priority
本字幕由『星空字幕组』制作分享
并基于『AGPLv3通用协议』许可使用
花の色　雲の影
花儿的颜色　云朵的形影
懐かしい　あの想い出
难忘的回忆　多么的温馨
過ぎし日の　窓に残して
把过去留给　昨日的窗沿
巣立ちゆく　今日の別れ
于离巢之日　向大家道别
いざさらば　さらば先生
就此别过了　敬爱的恩师
いざさらば　さらば友よ
就此别过了　亲爱的挚友
美しい　明日の日のため
只为放眼美好的明日
Substitles presented by XKsub
听写 & 翻译
溪流
时轴
九時
校对 & 后期
Needfire-Gl
压制
Bond
晕头转向的日子
アイちゃん
小爱
ほら　朝ごはん食べるよ
好了  该吃早饭了
昨日は大変だったの
昨天太累了
ほら　起きて手伝って
你呀  快起来帮忙
分かった
知道了
アイちゃん?
小爱?
アイ
爱
分かった
知道了
喵糖玉米组
桃惠：爱，起床了吗
梨花：她可是个大懒虫
宁瑠：早上好
※群名源自一种叫「焦糖玉米酥」的零食
※キャラメルコーン（Caramel corn）
我起了
早上好~
これも食べる?
吃妈妈这份吗?
早上好~
うん
嗯
今日のお昼　アイちゃんの好きなオムライス作っといたからね
今天午饭  我做了你爱吃的蛋包饭哦
ほんと　やった
真的吗  太好了
对了
所以说
あと　夜はすき焼きするからね
还有  晚饭是寿喜锅
所以说
我们什么时候
去表帐那里
なんで?
为什么?
なんでって
这还用问
アイちゃん　すき焼き好きでしょ
你不是喜欢吃寿喜锅吗
いつもは特別な日だけじゃん
可平时只有特别的日子才吃
そうだっけ?
是这样吗?
そっか
这样啊
アイちゃん　今日は先生とちゃんとお話してみない?
小爱  今天能试着和老师好好谈谈吗
先生　すごくアイちゃんのことを気にかけてくれてる
老师对你非常上心
これからのこと　ちょっとずつでも考えてみない?
将来的事情  不试着一点点去考虑吗?
どうかな
好不好
考えとく
我会考虑
アイちゃん
小爱
考えとく!
我会考虑的!
はいはい
好好
喵糖玉米组
梨花：所以说
梨花：我们什么时候去表账那里
宁瑠：爱今天傍晚能去吗
所以说
我们什么时候去表帐那里?
爱今天傍晚能去吗?
抱歉，今天去不了…
明天没问题!
それで　そのまま学校行ったの?
然后你就那样去学校了?
そう
没错
唇テッカテカの　目はパンダ
嘴唇亮晶晶的  外加熊猫眼
パンダ?
熊猫眼?
来た
来了
来た?
来了吗?
けど
不过
スキップしてる
她一蹦一跳的
どうしたんだろ
这是怎么了
どうしたんだろね
我也不晓得
で　暴れてる
然后开始大闹
どうしたんだろう
到底怎么了
わからない　何かあったのかも
不知道  可能发生了什么
こういう悪夢を見たことがある
我做过这样的噩梦
ひどい結末だったよ
结局很悲催
しばらく様子みよう
总之先看看吧
おめでとう　なんとか逃げ出せたようだね
恭喜你们  最后都成功逃了出来
それにしてもアンチだってさ
话说那些中伤是什么鬼
勝手にヒーロー扱いって
擅自把别人当英雄
私らだって好きでやってるわけじゃないのに
我们又不是因为喜欢才那么做的
残念だが理屈は通用しない
可惜它们是不讲道理的
どの時代どの世界でも出る杭は打たれる
无论何时何地  树大招风都是常理
対策は考えてある　だったわよね
你们说过有对策  没错吧
ああ　ほら　ちょうど来た
嗯  你看  正好来了
まいどー
谢谢惠顾
あの中に君達をサポートしてくれるものが入ってる
那里面放着能帮到你们的东西
ま　要するに　お助けアイテムってやつだな
简而言之  就是所谓的辅助道具
なんだろ
啥东西
さぁ
不知道
まぁ　普段使いは期待してないよ
总之  别太期待平时用得上
そんないいものあるなら最初から出せや
既然有那种好东西  一开始就拿出来呀
これはとても貴重な物なんだ
这是非常贵重的东西
簡単に失くされたら困るからね
随便弄丢的话我会很头疼
「甘えるんじゃない　ボケ」ってことだ
「别在这撒娇了  蠢蛋」翻译完毕
クッソかわいい
真特喵的可爱
サービスしよう
免费送你们了
もちろん　一人一個だよ
当然  一人只有一个
ペンダント?
吊坠?
※香盒（香囊的前身）：用玉石或贵金属做的小盒子，内置香料
これはポマンダーだね
这是香盒吧
で　どうやって使うの?
所以  这个要怎么用?
まずは　こちらの世界で孵化させる
首先  在这边的世界孵化它
孵化?
そんなに難しくはない
没有那么困难
体温に反応するから　両手で包んで優しくこすってあげればいい
它们对体温有反应  两只手合起来轻轻摩擦就行
ここでやっては駄目だ
不能在这里孵
家に帰って一人の時に開けないと
回家后  在没人的时候孵
どうして?
为什么?
刷り込みが必要なんだ
因为要做印随
最初に視線を交わしたものを親だと認知する
它们会把最初看到的人当成父母
「ベニ」と唱えれば卵からかえる
念「VENI」它们就会从蛋里现身
戻す時は「レディ」
要它们回去时念「REDI」
ラテン語ね
是拉丁语
イケメンのママになりたいな
好想做个帅气的妈妈啊
ねぇねぇ　どんなタイプが入ってんだろ
你们说  这里面是什么类型的
刷り込み前なら交換っこもアリだろう
印随之前应该可以交换吧
ねいる　私のと替えてみるか
宁瑠  要和我交换吗
嫌
不要
一番ブスなお助け行きやがれ
诅咒你孵的帮手第一丑
アイ
爱
何かあったの?
出了什么事吗?
様子が変だから
你的样子很奇怪
長くなりますけど
说来话就长了
では　失礼します
那我就先告辞了
ベニ
VENI
蛇…
もしもーし
听得到吗
リアクション困る
我该作何反应
また
又来了
大丈夫　今回はお助けキャラがいる
没事的  这次我们有帮手
ベニ
VENI
食べちゃった?
吃掉了?
彼らはアンチが大好物なんだ
它们最喜欢吃中伤了
嫉妬や底意地の悪さが彼らの飯のタネさ
嫉妒和坏心眼是它们的食粮
じゃ　お願いね
那就拜托你了
アンチはどうにかなりそうだね
看来不用担心中伤了
どうしたの?
怎么了?
ヤエちゃんはどうして自殺なんか
弥绘  你为什么要自杀
見えるの
我能看见
見える?
能看见?
死んだ人とか　強い怨念が
能看见死人  还有强烈的怨念
シックスセンスってやつ?
你是说第六感?
ほら　そうやってみんな信じてくれない
看吧  大家和你一样都不相信
とてつもなく怖いものが　私にだけは見えるの
这些恐怖的东西  只有我能看见
ごめん　私にはわからない
抱歉  我无法理解
いいの　友達も気味悪がっていなくなった
没关系  朋友们也觉得瘆就疏远我了
親も先生も信じてくれない
父母和老师也不相信
それどころか　頭がおかしいって病院に入れられて
不仅如此  他们说我有病还带我去医院
でも本当に怖かったのはそれからだった
但真正可怕的事才刚刚开始
その病院には　それこそ　たくさんの人の怨念が溢れてて
那家医院里  到处都是人的怨念
幽霊が見えるなんかよりずっと
看到幽灵又算得了什么
その人達の…声や
那些人的…声音
恐ろしい顔が
还有悚人的嘴脸
頭に一日中流れ込んできて
没日没夜地往我脑子里钻
落ち着いて
你要冷静
いい　私はどっかから来るボスに備えるから
听好了  我要应对即将袭来的Boss
もういる
已经来了
大戸さん　こんばんは
大户同学  晚上好
こんばん…は
晚上…好
ご飯だから　早く髪乾かしてきなさい
就要吃饭了  赶快把头发吹干
手伝いますよ
我来帮忙吧
いえいえ　大丈夫ですから
没事没事  我来就行
先生は座っててください
老师您就坐着吧
一緒に?
他要一起?
どうぞ
请用
ありがとうございます
谢谢
ごちそうさま
我吃饱了
アイちゃん　ちょっと待って
小爱  你先等等
アイちゃん
小爱
ママ達　お話があるの
我们有话想和你说
学校なら　もう少し
去学校的话  还要再等等
そうじゃないの　とにかく座って
不是学校的事  总之先坐下吧
落ち着いて聞いてね
冷静下来听我说
ママ達　お付き合いしようかと思うんだけど
我们两人  打算开始交往
もちろんあなたの賛成がなければ　そうするつもりはないから
当然  只有你同意了  我们才会那么做
おじ様とアイのママが?
叔叔和爱的妈妈?
てことは私達　もしかしたら親戚ってことになるんだね
也就是说  我们两个很快就要做亲戚啦
何はしゃいでんの?
你在嗨什么呢?
いや　だって
要做亲戚了嘛
ね　アイ
对吧  爱
これが喜んでる顔かよ
这表情算是高兴吗
反対なの?
你反对吗?
「好きにすればいい　私には関係ない」って
「随便你们好了  反正和我没关系」
まあ　精一杯の抵抗ね
哎呀  在全力抵抗呢
あと　「将来絶対面倒見ない」
我还说「将来绝对不管你们」
「一緒にも住まない」
「也不和你们一起住」
「どっかに預けてたまにしか会いに行かない」って
「把你们丢给敬老院  最多偶尔见见面」
いいね　ガツンときた
厉害啊  这么有骨气
どうして　ほんとのパパが可哀想って
为什么  心疼真正的爸爸吗
ううん
不是
離婚は済んでるし　パパの方にも新しい人がいるかもしれない
他们已经离婚了  而且爸爸说不定早和别人好上了
だったら別に問題は?
那还有什么问题吗?
問題はある
当然有问题
桃恵　人の話聞いてないのか
桃惠  你没听人说话吗
小糸ちゃんって子の自殺に　おじ様が関わってるかもしれないって話でしょ
就是小糸的自杀  可能和我叔叔有关系那件事吧
だからありえないって
都说了那是不可能的
ありえたらどうする?
那要是真的呢?
先生はママより年下だろ
老师比小爱妈妈年纪小吧
※内縁の夫・妻：想建立婚姻关系的同居者
年下の内縁の夫ってことになるんだ
他也就成了所谓的同居小白脸
だから?
所以呢?
だからって
还用说吗
内縁の夫の虐待なんて後を絶たないだろ
同居男搞虐待这种事还少吗
連れ子の　息子なら暴力　娘なら性的な
殴打女方的儿子  侵犯女方的女儿
悪いけど
不好意思
あなたのママが付き合ってきた男とおじ様を一緒にしないでほしい
请你别把自家妈妈交往的男人和我叔叔混为一谈
なんだと!?
你说什么!?
つまり先生は　私達のような若い子が好きで
也就是说  老师喜欢我们这样的年轻女孩
ママはダミー
小爱妈妈只是幌子
狙いはアイの可能性もあるってこと?
他盯上的人可能是爱吗?
ないない　おじ様はアイが私の友達だって知ってるのよ
这不可能  叔叔他知道爱是我的朋友
そんな風には思わないよ
我不那么认为
ただ私は　小糸ちゃんのことがうやむやになるのが
我只是…想要弄清小糸的事
もし再婚ともなれば　ママのためにも先生を庇わざるを得ない
如果他们再婚  为了妈妈你也不得不包庇老师
信じられない　呆れた
不可理喻  我服了
ごめん　桃ちゃん　そういうつもりじゃ
对不起  小桃  我不是那个意思
一体何の話をしてるんだか
她们到底在聊什么啊
知らん
不知道
少なくともあのネックレスにどんな服が似合うのかって話じゃないぞ
至少不是在聊衣服怎么搭配项链
生死をかけた戦いより家庭問題が重要だったりもする
看来生死之战还不如家庭问题来得重要
結局真相は小糸を生き返らせないとわからないってことだよな
看来在小糸复活前这件事是说不清楚了
※奥卡姆剃刀原理：如无必要，勿增实体，即简单有效原理
オッカムの剃刀
奥卡姆的剃刀
話を複雑にさせてる要素がありそうね
大家似乎都在把问题复杂化
え?
诶?
なになに　まだなんかあんの?
什么什么  还有什么隐情吗?
アイも先生が好き
爱也喜欢老师
Oh~　Yeah~
哇哦  耶~
単純な理論が最良である
简单的理论最有效
何言ってるの　ねいる
你别乱说  宁瑠
違うそんなこと
绝对没那回事
エモい　それは複雑にエモい
太强了  这解释既复杂又合理
違うから　それこそありえないから
我没有  那种事绝对不可能
やめて
不要啊
来ないで
不要过来
私だって　好きで見えるんじゃない
我也不想看到你啊
私はあなたの友達でも　なんでもないのよ
我不是你的朋友或者别的什么人
そんな…
怎么会…
もうやめて
快住手
来てる
它来了
でも　私には
可是…我看不见
お願い　その子を殺さないで
求求你  不要杀她
数珠?
念珠?
小糸ちゃんって子の自殺に　おじ様が関わってるかもしれないって話でしょ
就是小糸的自杀  可能和我叔叔有关系那件事吧
ママ達　お付き合いしようかと思うんだけど
我们两人  打算开始交往
話を複雑にさせてる要素がありそうね
大家似乎都在把问题复杂化
コンプレックスを持つ必要はないよ
不用感到自卑
とても魅力的な瞳だからね
你的眼睛很有魅力
アイも先生が好き
爱也喜欢老师
違う
不是
違うから
不是那样的
いやあ
不要啊
違うから
不是那样的
まさか…
难道你…
違うって言ってるのに
我都说了不是那样的
もう　トサカにきたあ
我已经怒发冲冠了
お姉ちゃん　私が見えるの?
姐姐  你能看到我吗?
うん
嗯
でも　友達にはなれない
但我们做不了朋友
辛かったね　こんな化け物達たった一人で
难为你了  独自一人面对这些怪物
信じてくれるの?
你愿意相信我吗?
もちろん
当然
名前はレオン君　まんまだけど
你就叫里昂吧  虽然普通了点
ベニ
VENI
レディ
REDI
ベニ
VENI
アイちゃん　先生お帰りになられるわよ
小爱  老师就要回去了
いいですいいです
没事没事
大戸さん　また来週
大户同学  我们下周见
如果下雨
就拜托你收衣服咯
冰箱里有甜瓜
ただいまー
我回来了
アイちゃん　お風呂?
小爱  在洗澡吗?
おかえり
辛苦了
もう　脱いで脱ぎっぱなし
真是的  脱的衣服到处乱丢
ママいつも言ってるでしょ
妈妈不是经常说吗
お洗濯に出す時はポケット裏返してって
要把脏衣服的口袋翻出来
ポケットに入ってた物　ここ置いとくからね
我把你口袋里的东西放在这里了
ちょっと　アイちゃん?
等等  小爱?
風邪ひく
会感冒的
大丈夫
没关系
そんな格好でどこ行くの?
你这幅打扮要去哪里?
学校
沢木ティー　ばいばーい
泽木木  拜拜~
さようなら
再见
先生
老师
大戸さん?
大户同学?
どうしたの?
怎么了?
大戸さん
大户同学
空　明るくて綺麗だよ
天放晴了很美的
通り雨だったんだね
下了场阵雨啊
私
我
私…
我…
学校行きます
我要去学校
さあさあ　どうぞ
来来　别客气
迷える乙女の相談ごっこ
迷茫少女们的谈心游戏
順番に話そ
依次来说说吧
ちょ、ちょ、タンマ！
喂喂　先等等
刺激強めのは
太刺激的内容
ラストにしとこ
放到最后再说吧
やなことたっぷり詰まったリアル
现实中满是不如意
無理やりビンの中押しこんで
那就都塞到瓶子里
パーティーの準備はいーかい?
准备好参加派对了吗?
始めるよ
不等你了哦
もうひとつの物語を
另一个故事就要开始了
しゅわしゅわ生まれて
无数气泡呼呼冒出
しゅわしゅわハジける
无数气泡啵啵破裂
Life is サイダー
生活就像汽水
パパやママのことも
无论是爸爸妈妈的事
くすぶってる思い出も
还是闷在心底的回忆
泡になって消えるの
都会化作气泡消失掉
泣いて、病んで、悩んで
哭泣忧愁又烦恼
イロイロあるけど
无数往事多纷扰
大丈夫
都没关系的
あれもこれも全部
所有往事尽怀抱
シャカシャカ混ぜちゃって
塞进瓶子使劲摇
ぶちまけてさ　みんなで笑おう
噗嗤全部释放　大家一起欢笑
しゅわり！　サイダーハジける
咕噜噜　瞬间满是气泡
14岁的放学后
つづく
待续